 Ano novo da nova, mas as promessas elas sempre são, as mesmas não é? Agora eu vou começar a amaliar, agora eu vou começar a me alimentar melhor, agora eu vou começar a investir. Todo mundo já começou a amaliar no conseguir o dia, a tono conseguiu investir e parou, porque aí depois passa um tempo, você não vê resultados, você desiste, a vez que você se frustra, terão alcance aos objetivos, e você adia em mais um ano a conquista dos seus sonhos. Por isso, no vídeo de hoje, o meu objetivo é construir um passo a passo simples, prático, para você começar a investir hoje, mesmo que você teria começando com um pouco de dinheiro. Então, na primeira passo básico, vamos retomar a linha de base, reserva de emergência. É muito clichê, não é? Mas se eu não colocar esse primeiro passo no vídeo muito provavelmente, muitas pessoas irão quebrar a cara e eu me culpar por isso, assim como fazem pelos eus que elas cometa. E se você não quiser seguir a minha orientação, aí é por sua conta em risco. Mas você não vai poder falar que eu não te vai dizer. Muita gente quer começar a investir, olhando para aquilo que está bombando um momento, não é? Ah, já que só tenho o 100 reais para investir, eu vou comprar tudo em bitcoin. E o ponto é, pode dar certo, o bitcoin pode dobrar, pode triplicar seu investimento. Mas não é isso que vai te enriquecer. Se eu sei reais virarem 300 reais, vou vai mesmo dar sua vida. Agora, se você investir esses 100 reais e por uma emergência de saúde, precisar se resgatar o seu dinheiro, se eu prefiri a garantia de ter esses mesos sem reais de volta, vou você apostar-a no carro ou coroa para dobrar o valor com o risco de perder tudo. Com certeza, você prefiri a garantia de ter o seu valor de volta. E talvez hoje, você não esteja passando por nenhuma emergência. Eu espero que você nunca tenha que passar por uma, mas dá a mesma forma. Se você fazer seguro do seu carro torcendo para não ter que usar, você deveria ser prudente construir a sua esévia de emergência. Torcendo para que você nunca tenha que usar ela ao longo da sua vida. O que você precisa fazer para construir essa esévia de emergência é muito simples. Você vai pegar e guardar seis meses o seu custo mensal. O ponto é que se você ganhar três mil, você precisa juntar de oito. Se você ganhar assim com mil, você precisa juntar a trinta, se ganhar dez mil, você precisa juntar a sessenta. E onde você vai guardar esse valor? No lugar, seguro e com bólico e disso. Algumas opções são muito provavelmente o seu banco, né? Que tem um CDB com liquidez diária, onde você pode investir qualquer valor, que vai redescendos cdi, e esse vai poderes gatar qualquer momento. Lembrando, os grandes bancos não têm isso. Se geralmente vai encontrar isso no banco, num banco Intel, num CCIs da vida, ou um banco digital, ou então seu banco vai ter uma conta com a gente remunerada, que é no caso da caixinha do no banco. Por exemplo, lá, você já pode começar a investir a parte de um real. E aí, se o seu banco não tiver nenhuma dessas alternativas, você já pode investir no tesouro, serique. A partir de 157,23, você já pode investir com essa grana. E qualquer uma dessas alternativas, são um perfectas para você construir a sua reserva de emergência. Isso permitiria que você viverse menos preocupado com o culto prazo, que dá esse tema mais foco em trabalhar, crescer profissionalmente, e aumentar sua remuneração cada vez mais. Segundo o passo, fez a reserva de emergência, e na boa, você vai fazer uma nada do vídeo enquanto você não compre esse meu passo. Eu sei que você está ansioso para investir outras coisas, mas é essa realidade. Segundo o passo vem agora. Você precisa recuperar o que é ser o por direito. Porque antes mesmo de você começar a pensar em construir uma carteira de investimentos, você deveria investir numa prevenência privada. Especialmente, você for um CLT. Quando o CLT, grande parte do seu salário é descontada em forma de imposto. Se você ter um salário de 5 mil, a verdade, o seu salário verdadeiro é de 6 mil 375. E sai pra onde vai esses 1375 diferenças? Vai lá pro governo. Parece injusto, mas calma que eu vou te ensinar como recuperar a parte desse valor. Se o seu salário bruta de 6 mil 375, em 12 meses, são 76 mil 500 reais. Se você investir até 12% disso, que dá 9.180 reais numa prevenência privada PGBL, você receberia por volta de 2.500 reais de restituição na hora de declarar o seu imposto. E se você usar esse valor pra reinvestir, seria equivalente a você aumentar os seus aportes em cerca de 200 reais por mês. Agora qual é o segredo de tudo isso? Além de ter esse benefício tributário, você precisa escolher uma boa prevenência privada que vai cuidar bem do seu dinheiro. E aí, uma mistura de jabaco com que de fato é bom pro seu dinheiro. Enfisto, meu dinheiro na prevenência da grão. Eu vou deixar o link aqui na descrição pra você conhecer mais sobre ela. Aí, agora vem então o terceiro passo. Botou a reséria de emergência, começou a receber o imposto que você paga de volta, que pode pressionar um pouco injusto. E o terceiro momento, você começa a construir a sua carteira de forma eficiente. Agora sim. Então, se você já construiu sua reséria de emergência, e se investir 12% do seu salário bruto, uma prevenência privada, agora é hora de você construir a sua carteira de investimentos. Você pode fazer isso de várias formas, mas é mais simples e prática, é por meio de ETFs. Eles são como pacote de ações ou outros ativos que você compra de uma vez só. Por que você deveria escolher ETFs, especialmente quando você está começando? O John Bogo, que é o criador do primeiro fundo de índice e o fundador da Vanguard, descobriu que a maioria dos gestores profissionais não consegue superar consistentemente o mercado ao longo do tempo. Por isso, ele defende que os ETFs, eles proporcionariam retornos superiores por investidor médio, principalmente, porque as taxas são muito baixas, e porque tem uma boa diversificação. Então em outras palavras, ao invés de você tentar adivinhar as melhores ações ou os fundos, investindo ETFs significa apostar no mercado como um todo. E aí se você for fazer isso, se acaba aumentando as chances de resultados, que vão superar a maioria dos gestores profissionais no longo prazo. Só que, além disso, eles são muito acessíveis para o investidor. Talvez não você tem pouco dinheiro, por exemplo, se reconçõe comprar uma cota de vários ETFs, eu vou mostrar alguns para vocês entender um pouco da lógica. Você vai escolher um ETF de ações. Você pode comprar uma cota de bova 11 por 123 reais e 88. E aí você vai se expor a todas as ações de bovespa. Você pode comprar uma cota de esmal 11 por 93 reais e 17, e se expor a 123 mil caps da bolsa brasileira. Ou seja, você pode se expor as menores ações da bolsa brasileira, que geralmente tem maior potencial de valorização, só que pagando muito pouco. Aí você tem ETFs de fundos imobiliários, então você pode comprar uma cota de xxx11 por 10,45, esses spouros principais fundos imobiliários que são negociados na bolsa brasileira. Aí você pode comprar uma cota de 11 por 46 reais e 14, esses spouros principais reeds do mercado imobiliário americano. Aí você pode pegar investindo ETFs e ativos internacionais. Você pode comprar uma cota de VVB 11 por 482 reais e 82, esses spouras quinhentas maiores em preso dos Estados Unidos. Ou você pode comprar uma cota de Word 11, que vai replicar o ETF Vanguard Total Word Stock, que é um índice composto por o imprezo mundo inteiro. E depois de investir no ETF, aí sim você vai pro quarto passo, mas primeiro quero trazer alus para isso porque às vezes não tem ganho, você ficar procurando com a investimento que mais vai render, etc. Por que? Porque se está comente na jornada, você vai demorar muitos anos para você ser um investidor sólido e consistente com o conhecimento, eu sei isso, na prática. Eu vejo muita gente que começa o da sua investimento e acha que é um crack, mas não é, você é cabude começar. Então aqui vai um toque de unidade, ETF são bom caminho para você começar. Aí se vem pro quarto passo, agora sim. Reserve de emergência, imposto, carteira eficiente e agora exposições com vexas. Depois que você construiu, se reserve de emergência, vai se investir na prevenência privada, recuperou o seu dinheirinho, que é seu por direito, construiu uma carteira de ETFs, agora se tem a liberdade desses porativos com vexas. Que que é uma situação com o vex? Por exemplo, primeiro encontro, você pode perder duas horas nesse encontro ou conhecer amor de sua vida, a mostra grátis, né? Você pode perder alguns segundos ou conhecer um novo que você não gosta, ou você pode passar a gostar de mais de algo, né? Se está la passando shopping, se perenta um produto e gostou, faz um exames de rotina. Você pode perder algumas horas, ou descobrir algum problema de saúde no estágio inicial. Então todas essas situações, elas são situações onde o ganho, ele é muito maior de capírdia. E da mesma forma, você pode encontrar investimentos que são convexos. Difente dos ETFs que vão chegar a um retorno médio, quando você escolha uma unicação, ela pode desvalorizar em 100%, ela pode multiplicar infinitas vezes. Quando você convome a cripto, a mesma coisa acontece. Só que esse tipo de ativo não é para você ficar comprando e vendendo, é para você geralmente comprar, esquecer e ou dar muito certo, ou... Ele deu errado, é só que com o risco limitado. E tanto isso é verdade, porque a Fidelit Investments, ela fez uma pesquisa interna sobre os melhores investidores na lidar corretora e eles encontraram algo surpreendendo todo mundo. Os melhores investidores não foram os mais inteligentes, nem os mais altos, nem os mais bonitos e nem os mais velhos. Os melhores investidores foram aqueles que já tinham morrido. Isso porque os mortos não têm sentimentos, eles não ficam ansiosos para comprar mais depois que o bitcoin já subiu, eles nem ficam medroses saem vendendo tudo, só porque saiam humor que fez mação cair. O Howard Marx, que é um dos maiores investidores do mundo, escreveu no artigo dele que chama o que realmente importa, o seguinte, quando era menino, ele tinha uma frase popular que dizia, não fica apenas sentado, faça algo. Mas não mundos investimentos ou invertiria para não faça algo apenas fique sentado. Cri uma mentalidade que você não faz dinheiro nos investimentos no que você compre vente, você faz dinheiro no que você segura por longo prazo. A conclusão aqui é que vocês precisam seguir literalmente esse passo a passo que eu escrevi até aqui. E isso que precisa fazer para o ano de 2025, você vai primeiro construir as alhas emergências para ter segurança tranquilidade. Aí você vai investir uma prevencia privada por meio de um pgbl para recuperar o dinheiro que já seu. Aí depois você vai montar uma cardeira com ETFs, você vai diversificar a comprar a cidade. Em quarto você vai começar a se explorar para os dispositivos com o vexos e aí você depois vai deixar o tempo trabalhar seu favor. Exatamente isso é muito simples. No vídeo de hoje eu te mostrei com poucos reais como você monta uma carteira que pode te proporcionar, com uma liberdade financeira na frente, uma segurança tranquilidade para trabalhar no hoje. Fimos, esse foi o vídeo de hoje. Espero que ele agregue de alguma forma no seu conhecimento, você começar a investir em 2025, nem que seja um pouquinho de dinheiro. Eu vou ficando por aqui, um grande abraço, até a próxima vídeo e tchau.